## 足球术语

### A

#### Abandon  中止

在比赛程序尚未完成前，终止/取消该场比赛。

#### Additional time  补时

因队员替换、受伤、纪律处罚、庆祝进球等"损耗"的时间，在各半场结束时予以补足。

#### Advantage  有利

当犯规发生，未犯规的一方能从中获得利益时，裁判员允许比赛继续进 行。

#### Assessment of injured player  对受伤队员的伤情评估

通常由医护人员对场上受伤队员伤势进行的快速诊断，用以确定是否需要 治疗。

#### Away goals rule  客场进球规则

当两队进球数相同时，用来判定比赛胜负的方法。此时客场球队的进球将被双倍计算。

### B

#### Brutality  野蛮行为

野蛮、粗暴的行为或故意使用暴力的行径。

### C

#### Caution  警告

一种被记录和报告的纪律处罚，以出示黄牌作为表示。一名队员或球队官员在一场比赛中得到两次警告将被罚令出场。

#### Challenge  争抢

一名队员与对方对抗/争夺控球权的行为。

#### Charge (an opponent)  冲撞（对方队员）

用身体对对方队员使用的争抢动作，通常使用肩部或上臂（紧贴身体）。

#### 'Cooling' break  "降温"暂停

为保障队员的权益与安全，竞赛规程可以允许在特定的天气条件下（高温高湿），在比赛中实施"降温"暂停（时长通常为90秒至3分钟），以使队员身体降温。"降温"暂停不同于"补水"暂停。

### D

#### Deceive  欺骗

误导/使用诡计使裁判员做出错误的判罚/纪律处罚，以使该名队员自身或其球队获利。

#### Deliberate  故意

队员有意/有目的而做出的行为，而非"本能的"或无意识的反应。

#### Direct free kick  直接任意球

可以将球直接射入对方球门，无需触碰其他队员，即可得分的任意球。

#### Discretion  酌情考虑

裁判员或其他比赛官员在做出判罚时的判断。

#### Dissent  异议

对裁判员的判罚以公开方式表示异议或抗议（用语言和/或肢体动作），需在公众视野下给予警告（黄牌）。

#### Distract  干扰

扰乱、迷惑或吸引注意力（通常是以不公平的方式）。

#### ‘Drinks’ break "补水"暂停

竞赛规程可以允许"补水"暂停（不超过1分钟），使队员得以补充水分。"补水"暂停不同于"降温"暂停。

#### Dropped ball  坠球

恢复比赛的方式之一——裁判员坠球给最后触球的球队的一名队员（如坠球在罚球区内进行，需坠球给守方守门员），当球接触地面时比赛即为恢复。

### E

#### Electronic performance and tracking system(EPTS)  表现跟踪电子系统

记录、分析队员体能和生理活动数据的系统。

#### Endanger the safety of an opponent  危及对方安全

使对方队员处在(受伤的)危险或风险中。

#### Excessive force  过分力量

使用超出必要的力量或力气。

#### Extra time  加时赛

一种决定比赛结果的方式，分为两个不超过15分钟且相等时长的半场。

### F

#### Feinting  假动作

试图迷惑对方队员的行为。规则中已经定义了允许的和不合规的假动作。

#### Field of play (Pitch)  比赛场地

由边线、球门线和球门网围成的比赛区域。

### G

#### Goal line technology (GLT)  球门线技术

可立即向裁判员传递进球与否，即球的整体是否越过球门线信息的电子系统（细节详见第一章）。

### H

#### Holding offence  拉扯犯规

仅指队员通过接触对方队员身体或者装备的方式，阻止对方队员移动的违规行为。

#### Hybrid system  混和系统

人造和天然结合材料制成的草皮，同样需要阳光、水分、空气循环和剪草处理。

### I

#### Impede  阻碍

延缓/阻挡或阻止对方队员的行动或移动。

#### Indirect free kick  间接任意球

在踢出后，由其他场上队员（任意一方）触球后才可进球得分的任意球。

#### Intercept  阻截

阻止球到达预定的地点。

### K

#### Kick  踢

队员使用脚/脚踝接触球，则视为踢球。

#### Kicks from the penalty mark  罚球点球决胜

<u>参阅'Penalties'(”罚球点球大战“)</u>

### N

#### Negligible  微不足道

不明显地、轻微地。

### O

#### Offence  犯规违规

违背/破坏/违反规则的行为。

#### Offensive, insulting or abusive language/action(s)  攻击性、侮辱性或辱骂性的语言/行为

粗鲁的、伤害性的、无礼的语言或肢体行为，应罚令出场（红牌）。

#### Outside agent  场外因素

任何动物、物体或建筑结构体，以及除比赛官员和球队名单（场上队员、替补队员、球队官员）以外的任何人。

### P

#### Penalise  判罚

一种惩罚。通常是以停止比赛并判给对方任意球或罚球点球的方式（同时可参考 Advantage 有利）。

#### <u>Penalties (penalty shoot-out))  罚球点球大战</u>

<u>决定比赛胜负的方式。由双方球队轮流踢罚球点球，直至当双方罚球次数相同时，一队进球数比另一队多一球（除非在前5轮罚球时，一队罚完剩余所有轮次可能的进球数都无法追平另一队）。</u>

#### Penalty shoot-out  罚球点球决胜

<u>参阅'Penalties'(”罚球点球大战“)</u>

#### Play  处理球

队员做出的用身体接触球的动作。

#### Playing distance  合理争抢范围

队员可以通过伸脚/伸腿或起跳，以及守门员跳起后手臂展开而接触到球的距离范围。此距离取决于队员的体型。

### Q

#### Quick free kick  快发任意球

在比赛停止后快速发出的任意球（经裁判员允许）。

### R

#### Reckless  鲁莽的

队员的行为动作（通常是在抢截或争抢时）不顾及（忽视）可能对对方造成的危险或后果。

#### Restart 比赛恢复

比赛停止后，以任何方式继续比赛。

#### Restart position  比赛恢复时的位置

比赛恢复时，场上队员所处的位置以其双脚或身体任何接触地面的部分为准（第十一章涉及的情况除外）。

### S

#### Sanction  纪律处罚

裁判员实施的纪律措施。

#### Save  救球

是指队员用除手之外（守门员在本方罚球区内除外）的任何身体部位阻止或试图阻止即将进门或非常接近球门的球。

#### Sending-off  罚令出场

当队员犯有可被罚令出场的犯规（出示红牌作为表示），不得参加剩余时间的比赛，并要求离开比赛场地时实施的纪律处罚。如果比赛已经开始，则该名队员不得被替换。

球队官员也可以被罚令出场。

#### Serious foul play  严重犯规

当抢截或争抢球时，采用危及对方队员安全，使用过分的力量、野蛮的方式，应罚令出场（红牌）。

#### <u>Shinguard  护腿板</u>

<u>为保护球员胫骨免受伤害而穿戴的装备。球员有责任穿着由合适物质和尺寸制成而具有一定的保护作用的护腿板，并且整个护腿板必须被护袜覆盖</u>

#### <u>Shirt  运动衫</u>

<u>作为球队制服一部份穿在球员上身的衣服。除了衣袖长度，球队中所有球员都需要穿着同样运动衫，只有守门员除外，以便与其他球员及赛事执法人员区分开来。</u>

#### Signal  信号

裁判员或其他比赛官员使用的肢体示意，通常以手臂、手旗的动作或使用哨音（仅裁判员）的方式。

#### Simulation  佯装

队员制造出错误/虚假表象的动作行为，好像有情况发生而其实并没有，企图借此获得不正当的利益（参考欺骗）。

#### Spirit of the game  足球比赛精神

足球作为一项体育运动，一种受欢迎的比赛，其主要/核心的原则/精神（详见第五章）。

#### Suspend  中断

将比赛暂停一段时间，试图最终能恢复继续比赛。例如，由于大雾、大雨、雷电、严重受伤等情况而造成的中断。

#### Tackle  抢截

使用脚争抢球（在地面或空中）。

#### Team list  球队名单

列出上场队员、替补队员和球队官员信息的正式文件。

#### Team official  球队官员

任何列入球队正式名单中的非参赛人员，如教练员、理疗师、医生（见技术人员）。

#### Technical area  技术区域

（体育场馆内）供球队官员和替补队员使用的有坐席的区域（详见第一章具体内容）。

#### Technical staff  技术官员

列入球队正式名单中的非参赛人员，如教练员、理疗师、医生（见球队 官员）。

#### Temporary dismissal  暂时罚离

对于受到所有/部分类型的警告（取决于竞赛规程）的队员，暂时停止其参与接下来一部分时长比赛的处罚。

### U

#### Undue interference  不当干涉

不必要的举动/干扰。

#### Unsporting behaviour 非体育行为

有失公平的不当举动/行为，应予警告。

### V

#### Violent conduct  暴力行为

队员不以争抢球为目的，而对对方使用或企图使用过分力量或野蛮动作，或故意击打其他人的头部或面部的行为，除非使用的力量微不足道。