## 第四章 队员装备

### 1.安全性

队员不得使用或佩戴具有危险性的装备或任何物件。

禁止佩戴任何类型的珠宝首饰（项链、指环、手镯、耳坠、皮质带、橡胶带等），如有佩戴必须移除。不允许用胶带覆盖珠宝首饰。

上场队员必须在比赛开始前、替补队员则在进入比赛场地前接受检
查。如果场上队员穿戴或使用了未授权 具有危险性的装备或珠宝首饰，裁判员必须令其：

* 移除相关物件。
* 如果队员暂时无法或不愿将物件摘除，则需在随后比赛停止时，离开比赛场地摘除。

拒绝摘除或再次穿戴相关物件的队员，必须对其予以警告。

### 2.必要装备

场上队员的必要装备包括如下单独分开的物件：

* 有袖上衣。
* 短裤。
* 护袜——胶带或任何附着、外套的材料，其颜色必须与所附着或
  包裹部分的护袜颜色一致。
* 护腿板——护腿板必须由能提供一定保护的合适材料制成，由护袜
  完全包裹。
* 鞋子。

守门员可穿着长裤。

意外脱落鞋子或护腿板的场上队员，必须在随后比赛停止前尽快整理好装备，如果该名队员在整理好装备前触球且 / 或射门得分，则进球 有效。

### 3.着装颜色

* 队员的着装颜色必须有别于对方球队和比赛官员。

* 双方守门员着装颜色必须有别于其他场上队员和比赛官员。

* 如果双方守门员的上衣颜色相同且无法更换，裁判员允许比赛进行。

上衣内衣颜色必须：

* 如果为单色，则必须与衣袖主色一致

或者

* 如果带图案，则必须与衣袖图案一致。

内衬裤/紧身裤颜色必须与短裤主色或短裤底部颜色一致——同队场上队员必须颜色统一。

### 4.其他装备

可允许佩戴不具危险性的保护器具，如软性、轻质材料制成的头罩、面具、护膝和护臂，类似的还包括守门员球帽和运动眼镜等。

#### 头巾

如需佩戴头巾（守门员球帽除外），其必须：

* 为黑色或与上衣主色一致（同队场上队员必须颜色统一）。
* 设计合乎队员装备专业形象。
* 不得与上衣相连。
* 不会对佩戴者个人和其他队员构成危险（如在颈部有可开合的装置）。
* 不能有任何部分凸出头巾表面（突出表面的部件）。

#### 电子通信

不允许队员（包括替补队员、已替换下场队员和已罚令出场队员）穿戴或使用任何形式的电子或通信设备（表现跟踪电子系统除外）。允许球队官员使用任何关乎队员福祉与安全、或用于战术/指导的电子通信设备，但只能使用小巧、可移动、便携（例如麦克风、耳机、耳麦、手机/智能手机、智能手表、平板电脑、笔记本电脑等）的设备。球队官员如果使用违规设备，或使用设备方式及行为不当，将被驱逐出技术区域。

#### 表现跟踪电子系统（EPTS）

在由国际足联、洲际联合会或国家足球协会主办的正式比赛中，可穿戴技术作为表现跟踪电子系统的一部分，竞赛组织方必须确保队员所装备的技术设备不具有危险性，且满足《国际足联品质标准——EPTS》中对于可穿戴EPTS的要求。

在正式赛事的比赛中，若竞赛组织方提供EPTS，则该系统传输至技术区域的信息与数据的可靠性和准确性由竞赛组织方负责保证。

《国际足联品质计划——EPTS》可以为竞赛组织方对于表现跟踪电子系统的可靠性和准确性的认证过程提供支持。

### 5.标语、言论、图像及广告

队员装备不得带有任何政治性、宗教性、个人化的标语、言论或图像。队员不得展示内衣、裤上带有任何政治性、宗教性、个人化的标语、言论或图像，以及生产商标志以外的广告。任何违反规定的队员或球队将由赛事组织方、国家足球协会或国际足联处理。

#### 原则

* 第四章的相关规定适用于场上队员、替补队员和已替换下场队员穿戴的所有装备（包括服装）；这些原则同样适用于技术区域内的所有球队官员。

* 以下内容（通常）是允许的：
  * 队员的号码、名字、球队徽章/标志、意在推广足球运动的倡议标语/图案、有关尊重与诚信精神的内容，以及国际足联、洲际联合会或国家足球协会竞赛规程中允许的任何广告。
  * 比赛信息：包括球队、日期、赛事名称、比赛地点等。

* 经许可的标语、言论及图像仅可出现在上衣正面和/或臂章位置。

* 某些情况下，标语、言论及图像仅可出现在队长袖标上。

#### 规则解读

在判断某个标语、言论及图像是否应被允许时，需考虑第十二章（犯规与不正当行为）中的相关规定，裁判员需要对队员的如下行为采取措施：

* 使用攻击性、侮辱性或辱骂性的语言和/或行为。
* 做出挑衅、嘲讽或煽动性质的行为。

任何属于上述范畴的标语、言论及图像都是不被允许的。

宗教性质及个人性质的标语、言论及图像相对比较容易辨认，而政治性内容有时并不明确，但如果涉及下列内容，则不被允许：

* 任何在世或已故的人（除非属于官方赛事名称的一部分）。

* 任何本地的、地区性的、国家性的或国际性的政党/政治组织/政治团体等。

* 任何本地的、地区性的或国家性的政府及其任何部门、机构或职能。

* 任何带有歧视性的组织。

* 任何以冒犯大量人群为目的或有此类行动的组织。

* 任何特殊政治行为/事件。

当纪念国家或国际重大事件时，必须谨慎考虑到对方球队（包括其支持者）及公众的感受。

竞赛规程可以包含进一步的规定/限制，特别是有关标语、言论及图像的尺寸、数量和位置。建议在比赛/赛事开始前解决有关标语、言论及图像的分歧。

### 6.违规与处罚

无需为任何违反本章条文的行为停止比赛时，违规的场上队员应：

* 由裁判员引导离开比赛场地调整装备。
* 除非已经调整好装备，否则需在比赛停止时离开比赛场地。

离开比赛场地调整或更换装备的队员必须：

* 由一名比赛官员在其被许可重新进入比赛场地前检查好装备。
* 只可在裁判员许可后重新进入比赛场地（可在比赛进行中）。

未经裁判员允许进入比赛场地的队员必须予以警告，如果因警告而停止比赛，则在比赛停止时球所在地点以间接任意球恢复比赛。如果该队员干扰了比赛，则在干扰地点判罚直接任意球（或罚球点球）。